1. 删除文件的权限是==》对文件所在目录有写权限
2.对c编程的自动缩进;
  打开文件 vi hello.c
  设置缩进宽度：  ：set cindent shiftwidth=4;
  进入编辑模式后就会按设置实现代码缩进 ;

3.对整个文件进行缩进：  gg=G
4.让对自动缩进的工作自动化： 
  打开 ：filetype indent on;
  关闭：filetype indent off;
  查看检测到的文件类型：set filetype
  
  如果知识不想对某一类型的文件使用自动缩进，可以创建一个只含有一行的文件：" let b:did_indent = 1 " 起个名字保存起来{directory}/indent/(filetype).vim  ;
{filetype}为不想自动缩进的文件类型，使用：set filetpye查看 ;{directory}需要知道你的运行目录，检查目录命令：set runtimepath  使用第一个逗号前面那一项即可

5.自动缩进最简单的形式是打开“autoindent”,更智能的方式“smartindent”但相对于针对性的自动缩进要笨一些。

6.输入模式下，减小缩进命令：CTRL+D   增加缩进：CTRL+T	
  这两个命令不管在一行的那个位置大都是对一行的缩进。

7.组合命令 
   ">i{" 命令之后 花括号内的内容缩进一个设置的单位，     
   “>a{” 命令之后 花括号及内容都缩进一个设置的单位; 




