### 1. javascript简介：
	javascript是前段脚本语言（缺点：复杂的DOM、不一致的浏览器实现和边界的开发调试用具的缺乏 ->渐渐消失），Ajax（Google推出的web应用）使得javascript复活

### 2. javascript库：
	Prototype：最早。年代较早，对面向对象编程思想把握不是很到位，导致结构松散。
	Dojo：提供离线存储API、生成图表组件、基于SVG/VML的矢量图形库和Comet支持。学习曲线陡，文档缺乏，API不稳定。
	YUI：Yahoo开发的库，文档完备，代码规范。
	ExtJS：创建前段UI，开发富客户端。侧重界面，臃肿，商业收费。
	MooTools：轻量、简洁、模块化和面向对象的javascript框架。语法跟Prototype一样。核心代码8KB。彻底的面向对象思想。
	JQuery：轻量级库，强大选择器、出色DOM操作、可靠的事件处理、完善的兼容性和链式操作。

### 3. JQuery简介：
	继Prototype后又一javascript库，由John Resig创建于2006年一月，现在主要包括：核心库、UI、插件和JQueryMobile等。
	特点：简介语法，跨平台.
	理念：写得少，做得多。
	优势：
		(1)轻量级：压缩后30KB左右。
		(2)强大选择器：从css1-css3所有选择器和JQuery独创的高级而复杂的选择器。支持XPath选择器。
		(3)出色的DOM操作：封装大量常用DOM操作，让新手也能写出出色的程序。
		(4)可靠的事件处理机制：吸收了Dean Edwards的事件处理函数的精华。在预留退路、循序渐进和非入侵式编程思想方面做得很好。
		(5)完善的Ajax：将所有Ajax操作封装到$.ajax()中，不用关心兼容性和XMLHttpRequest对象。
		(6) 不污染定级变量：JQuery只有jQuery一个对象，$也可以随时交出控制权。
		(7) 出色的浏览器兼容：
		(8) 链式操作方式：发生在统一JQuery对象上的动作，可以直接连写而无需重复获取对象。
		(9) 隐式迭代：不必玄幻遍历每一个返回的元素。
		(10) 行为层和结构层分离：可以使用jQuery选择器选中元素，直接给元素添加事件。
		(11) 丰富的插件支持。
		(12) 完善的文档
		(13) 开源

#### 3.1 jQuery简单使用：
	$(document).ready(function(){
		alert("hello world");
	});
	简写为：
	$(function(){
		alert("hello world");
	});
	或者
	jQuery(function(){
		alert("hello world");
	});

#### 3.2 jQuery代码风格：
	链式操作风格：
		对于同一个对象不超过三个操作的，建议写在同一行上；
		多余三个操作的，建议每一行写一个操作;
		对于多个对象的少量操作，每个对象写一行。如果涉及子元素，可以适当缩进。
	为代码添加注释： 

	点击方式：
		$("#test a").click(function(){//写代码});


#### 3.3 jQuery对象和DOM对象：
	getElementById这种方式获得的元素节点就是DOM对象。
	jQuery对象是通过jQuery包装DOM对象后产生的对象。
	jQuery对象是jQuery独有的，不可以使用DOM对象方法；DOM对象也不能使用jQuery对象方法。

#### 3.4 jQuery对象和DOM对象的转换：
	如果获取的对象是jQuery对象，在变量前加上$.
	如果获取的对象是DOM对象，则不加$.
	jQuery对象通过[index]和get(index)两种方式获得DOM对象。
		var $cr = $("#cr");
		var cr = $cr[0]; //cr是DOM对象，$cr是jQuery对象。

	DOM对象转jQuery对象：
		var cr  = document.getElementById("cr");//DOM对象
		var $cr = $(cr);//jQuery对象

#### 3.5 解决jQuery和其他库的冲突：
	jQuery库在其他库之后导入：
	(1)调用jQuery.noConflict()函数将变量$控制权移交给其他javascript库，然后可以使用jQuery()作为jQuery对象的制造工厂。
	(2)可以自定义快捷方式：var $j = jQuery.noConflict();
	(3)在jQuery对象内部使用$();
	jQuery库在前库之前导入：
	直接使用jQuery()对象就解决了。


### **注意点**:
	程序块严格按照缩进风格书写，能保证代码清晰易读，风格一致。
	平时用到的jQuery对象都是通过$()函数制造出来的，$()函数是一个jQuery对象的制造工厂。

