1.大数据：
	英文：big data，mega data
	大数据指的是需要新处理模式才能具有更强的决策力、洞察发现力和流程优化能力的海量、高增长率和多样化的信息资产。
2.大数据的4V：
	英文：4V [volume(大量)、Velocity(高速)、Variety(多样)、Value(价值)]
3. HDFS(Hadoop Distributed FileSystem)：Hadoop分布式文件系统
	hdfs是架构在多台机器上的文件系统，可以时间多台机器上的文件如同在同一机器上的无缝访问，使用者不需要知道文件存储在那台机器上或者从哪一台机器上去读。就如同在单机PC上不需要知道文件存放在磁盘的哪一个扇区上一样。为单机不能存储的海量数据提供存储。
4.MapReduce：映射归约
	MapReduce是一种编程模型，用于大规模数据集(>1TB)的并行计算，Map(映射)和Reduce(归约)是MapReduce的主要思想，借鉴自函数式编程及矢量编程。该模型方便了开发人员在不熟悉分布式并行编程的情况下，将自己的程序运行在分布式系统上。
5.BI(Business Intelligence):商业智能
	商务智能是一整套完整的解决方案，用来将企业中现有的数据进行有效的整合，快速准确的提供报表并提出决策依据，帮助企业做出明智的业务经营决策。
	商业智能产品及解决方案大致可分为数据仓库产品、数据抽取产品、OLAP产品、展示产品、和集成以上几种产品的针对某个应用的整体解决方案等
6.CRM(Customer Relationship Management):客户关系管理
	CRM是企业的一项商业策略，它按照客户细分情况有效的组织企业资源，培养以客户为中心的经营行为以及实施以客户为中心的业务流程，并以此为手段来提高企业的获利能力、收入以及客户满意度。
	CRM实现的是基于客户细分的一对一营销，所以对企业资源的有效组织和调配是按照客户细分而来的，而以客户为中心不是口号，而是企业的经营行为和业务流程都要围绕客户，通过这样的CRM手段来提高利润和客户满意度。
7.云计算(Cloud Computing)
	云计算是一种按使用量付费的模式，这种模式提供可用的、便捷的、按需的网络访问， 进入可配置的计算资源共享池（资源包括网络，服务器，存储，应用软件，服务），这些资源能够被快速提供，只需投入很少的管理工作，或与服务供应商进行很少的交互
	云计算是分布式计算（Distributed Computing）、并行计算（Parallel Computing）、效用计算（Utility Computing）、网络存储（Network Storage Technologies）、虚拟化（Virtualization）、负载均衡（Load Balance）、高可用（High Available）等传统计算机和网络技术发展融合的产物。
8.分布式计算（Distributed Computing）
	分布式计算是一种新的计算方式。所谓分布式计算就是在两个或多个软件互相共享信息，这些软件既可以在同一台计算机上运行，也可以在通过网络连接起来的多台计算机上运行。分布式计算比起其它算法具有以下几个优点：
		1、稀有资源可以共享。
		2、通过分布式计算可以在多台计算机上平衡计算负载。
		3、可以把程序放在最适合运行它的计算机上。
		其中，共享稀有资源和平衡负载是计算机分布式计算的核心思想之一。
9.并行计算（Parallel Computing）
	并行计算是指同时使用多种计算资源解决计算问题的过程，是提高计算机系统计算速度和处理能力的一种有效手段。它的基本思想是用多个处理器来协同求解同一问题，即将被求解的问题分解成若干个部分，各部分均由一个独立的处理机来并行计算。并行计算系统既可以是专门设计的、含有多个处理器的超级计算机，也可以是以某种方式互连的若干台的独立计算机构成的集群。通过并行计算集群完成数据的处理，再将处理的结果返回给用户。
	并行计算或称平行计算是相对于串行计算来说的。它是一种一次可执行多个指令的算法，目的是提高计算速度，及通过扩大问题求解规模，解决大型而复杂的计算问题。所谓并行计算可分为时间上的并行和空间上的并行。 时间上的并行就是指流水线技术，而空间上的并行则是指用多个处理器并发的执行计算
10.效用计算(Utility Computing)：
	简单的说就是通过互联网资源来实现企业用户的数据处理、存储和应用等问题，企业不必再组建自己的数据中心，改变目前传统数据库软件侧重于离线和后台应用的局面。而效用计算理念发展的进一步延伸，使云计算技术正在逐步成为技术发展的主流
11.网络存储技术（Network Storage Technologies）：
	网络存储技术是基于数据存储的一种通用网络术语。网络存储结构大致分为三种：直连式存储（DAS：Direct Attached Storage）、网络存储设备（NAS：Network Attached Storage）和存储网络（SAN：Storage Area Network）
12.虚拟化（英语：Virtualization）：
	虚拟化是一种资源管理技术，是将计算机的各种实体资源，如服务器、网络、内存及存储等，予以抽象、转换后呈现出来，打破实体结构间的不可切割的障碍，使用户可以比原本的组态更好的方式来应用这些资源。这些资源的新虚拟部份是不受现有资源的架设方式，地域或物理组态所限制。一般所指的虚拟化资源包括计算能力和资料存储。
13.负载均衡（Load Balance）:
	负载均衡是由多台服务器以对称的方式组成一个服务器集合，每台服务器都具有等价的地位，都可以单独对外提供服务而无须其他服务器的辅助。通过某种负载分担技术，将外部发送来的请求均匀分配到对称结构中的某一台服务器上，而接收到请求的服务器独立地回应客户的请求。均衡负载能够平均分配客户请求到服务器列阵，籍此提供快速获取重要数据，解决大量并发访问服务问题。
14.HA（High Availability）:高可用性
	高可用性指的是通过尽量缩短因日常维护操作（计划）和突发的系统崩溃（非计划）所导致的停机时间，以提高系统和应用的可用性。它与被认为是不间断操作的容错技术有所不同。HA系统是目前企业防止核心计算机系统因故障停机的最有效手段。
15.DW(data warehouse)数据仓库:
	数据仓库是为企业所有级别的决策制定过程提供支持的所有类型数据的战略集合。它是单个数据存储，出于分析性报告和决策支持的目的而创建。 为企业提供需要业务智能来指导业务流程改进和监视时间、成本、质量和控制。
16.NoSQL(Not Only SQL): 非关系型数据库
	NoSQL，泛指非关系型的数据库。随着互联网web2.0网站的兴起，传统的关系数据库在应付web2.0网站，特别是超大规模和高并发的SNS类型的web2.0纯动态网站已经显得力不从心，暴露了很多难以克服的问题，而非关系型的数据库则由于其本身的特点得到了非常迅速的发展。NoSQL数据库的产生就是为了解决大规模数据集合多重数据种类带来的挑战，尤其是大数据应用难题。
17.非结构化数据：
	非结构化数据库是指其字段长度可变，并且每个字段的记录又可以由可重复或不可重复的子字段构成的数据库，用它不仅可以处理结构化数据（如数字、符号等信息）而且更适合处理非结构化数据（全文文本、图象、声音、影视、超媒体等信息）
18.结构化数据：
	结构化数据即行数据,存储在数据库里,可以用二维表结构来逻辑表达实现的数据
19.半结构化数据：
	和普通纯文本相比，半结构化数据具有一定的结构性，但和具有严格理论模型的关系数据库的数据相比。OEM(Object exchange Model)是一种典型的半结构化数据模型
20.数据分析：
	数据分析是指用适当的统计分析方法对收集来的大量数据进行分析，提取有用信息和形成结论而对数据加以详细研究和概括总结的过程。这一过程也是质量管理体系的支持过程。在实用中，数据分析可帮助人们作出判断，以便采取适当行动。
	Excel作为常用的分析工具，可以实现基本的分析工作，在商业智能领域Cognos、Style Intelligence、Microstrategy、Brio、BO和Oracle以及国内产品如Yonghong Z-Suite BI套件
21.DM(Data mining):
	数据挖掘（英语：Data mining），又译为资料探勘、数据采矿。它是数据库知识发现（英语：Knowledge-Discovery in Databases，简称：KDD)中的一个步骤。数据挖掘一般是指从大量的数据中通过算法搜索隐藏于其中信息的过程。数据挖掘通常与计算机科学有关，并通过统计、在线分析处理、情报检索、机器学习、专家系统（依靠过去的经验法则）和模式识别等诸多方法来实现上述目标。
22.数据清洗 :
	数据清洗从名字上也看的出就是把“脏”的“洗掉”，指发现并纠正数据文件中可识别的错误的最后一道程序，包括检查数据一致性，处理无效值和缺失值等。因为数据仓库中的数据是面向某一主题的数据的集合，这些数据从多个业务系统中抽取而来而且包含历史数据，这样就避免不了有的数据是错误数据、有的数据相互之间有冲突，这些错误的或有冲突的数据显然是我们不想要的，称为“脏数据”。我们要按照一定的规则把“脏数据”“洗掉”，这就是数据清洗。而数据清洗的任务是过滤那些不符合要求的数据，将过滤的结果交给业务主管部门，确认是否过滤掉还是由业务单位修正之后再进行抽取。不符合要求的数据主要是有不完整的数据、错误的数据、重复的数据三大类。数据清洗是与问卷审核不同，录入后的数据清理一般是由计算机而不是人工完成。
23.CTR(Click-Through-Rate)广告点击率:
	CTR指在搜索引擎中输入关键词后进行搜索，然后按竞价等因素把相关的网页按顺序进行排列出来，然后用户会选择自己感兴趣的网站点击进去；把一个网站所有搜索出来的次数作为总次数，把用户点击并进入网站的次数占总次数的比例叫点击率。
24.ML(Machine Learning)机器学习:
	机器学习(Machine Learning, ML)是一门多领域交叉学科，涉及概率论、统计学、逼近论、凸分析、算法复杂度理论等多门学科。专门研究计算机怎样模拟或实现人类的学习行为，以获取新的知识或技能，重新组织已有的知识结构使之不断改善自身的性能。
	它是人工智能的核心，是使计算机具有智能的根本途径，其应用遍及人工智能的各个领域，它主要使用归纳、综合而不是演绎。
25.AI(Artificial Intelligence)人工智能：
	人工智能（Artificial Intelligence），英文缩写为AI。它是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。 人工智能是计算机科学的一个分支，它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，该领域的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。人工智能从诞生以来，理论和技术日益成熟，应用领域也不断扩大，可以设想，未来人工智能带来的科技产品，将会是人类智慧的“容器”。
26.DL(Deep Learning):深度学习
	深度学习的概念源于人工神经网络的研究。含多隐层的多层感知器就是一种深度学习结构。深度学习通过组合低层特征形成更加抽象的高层表示属性类别或特征，以发现数据的分布式特征表示。 
	深度学习的概念由Hinton等人于2006年提出。基于深信度网(DBN)提出非监督贪心逐层训练算法，为解决深层结构相关的优化难题带来希望，随后提出多层自动编码器深层结构。此外Lecun等人提出的卷积神经网络是第一个真正多层结构学习算法，它利用空间相对关系减少参数数目以提高训练性能。
	深度学习是机器学习研究中的一个新的领域，其动机在于建立、模拟人脑进行分析学习的神经网络，它模仿人脑的机制来解释数据，例如图像，声音和文本。


大数据相关术语2

27.LDB(local DataBase):本地数据库
	本地数据库是指驻留于运行客户应用程序的机器上的数据库。本地数据库提供最快的相应时间。因为在客户端没有网络传输。
	本地数据库位于本地磁盘或局域网上。如果有几个用户同时访问数据库，本地数据库采取攘于文件的锁定策略。因此本地数据库叫基于文件的数据库。典型的有Paradox、dBasep、FoxPro、Access。
28.DAQ(data Acquisition):数据采集
	数据采集是指将被测对象的各种参量通过各种传感器做适当转换后，在经过信号调理、采样、量化、编码、传输等步骤传递到控制器的过程。
	各类数据采集系统的数据采集过程基本相同，一般包括这样几个步骤：
	1.用传感器感受各种物理量，并把他们转换为电信号；
	2.通过A/D转换，模拟量的数据转变为数字量的数据；
	3.数据的记录，打印输出或存入磁盘文件；
	各种数据采集系统所用的数据采集程序有：
		大型专用程序、固话的采集程序(小型专用系统)、利用软件工具用户自行编制的采集程序(组合式系统)
29.data model:数据模型
	数据模型是显示世界数据特征的抽象，用于描述一组数据的盖面和定义。数据模型数受苦中数据的存储方式，是数据库系统的基础。在数据库中，数据的物理结构成为数据的存储结构，就是数据元素在计算机存储器中的表示及其配置；数据的逻辑结构则是指数据元素之间的逻辑关系，它是数据在用户或程序员面前的表现形式，数据的存储结构不一定与逻辑结构一致。
30.范式(数据库术语)
	范式是符合某一种级别的关系模式的集合，关系数据库中的关系必须满足一定的要求，满足不同程度要求的为不同范式。
	目前范式有：第一范式、第二范式、第三范式、BC范式、第四范式、第五范式。
31：数据压缩(data compression):
	数据压缩是以及可能少的数码来表示信源发出的信号，较少容纳给定的消息集合或数据采样集合的信号空间。这里的信号空间，就是被压缩的对象，是指某信号集合所占的时域、空域和频域。信号空间的这几种形式是仙童冠梁的，存储空间的减少，意味着信号传输效率的提高，所占带宽的节省。只要采取某种方式来减少某个信号空间，就能够压缩数据。
	数据压缩是信息论中的一个很重要的概念。从信息论的角度来讲，信源编码的一个最主要的目的就是要解决数据的压缩问题。这一点，反映在整个通信过程中。
32.数据恢复(data recovery)
	数据恢复是指由于各种原因导致数据损失时，把保留在介质上的数据重新还原。及时数据被删除或硬盘出现故障，在介质没有严重受损的情况下，数据均有可能被无损恢复。格式化或误删除引起的数据损失情况，大部分数据未损坏。只要通过软件重新恢复连接环节，即可重读数据。如果硬盘因硬件损坏无法访问，只要更换发生故障的零件，即可恢复数据。但在介质严重受损或数据被覆盖时，数据极难恢复。
33.数据集成(data integtation)
	数据集成就是讲若干个分散的数据源中的数据、逻辑的或物理的集成到一个同意的数据集合中。数据集成的核心任务是要讲互联的分布式异构数据源集成到一起，使用户能够以透明的方式访问这些数据源。集成是指维护数据源整体上的数据一致性、提高信息共享利用的效率；透明的方式是指用户无需关系如何实现对异构数据源数据的访问，只关心以何种方式访问何种数据。实现数据集成的系统成为数据集成系统。他为用户提供统一的数据源访问接口，执行用户对数据源的访问请求。
34.数据迁移(data migration)
	数据迁移是数据系统整合中保证系统平滑升级和更新的关键部分。在信息化建设过程中，随着技术的发展，原有的信息系统不断被功能更强大的新系统所取代，从两层结构到三层结构，从C/S到B/S 。在新旧系统的切换过程中，必然要面临一个数据迁移的问题。
35.数据源(data element)
	数据元即数据元素，是通过定义、标识、表示和允许值等一系列属性描述的数据单元，在一定语境下，构建一个语义正确、独立且无I仪的特定概念语义的信息单元。数据元可理解为数据的基本单元，将若干具有相关性的疏远按一定次序组成一个整体结构即数据模型。
36.数据冗余(data redundancy)
	数据冗余是指同一个数据在系统中多次重复出现。在文件系统中，由于文件之间没有联系，有时一个数据在多文件中出现；而数据库系统则克服了文件系统的这种缺陷，但仍然存在数据冗余问题。消除数据冗余的目的是为了避免更新时可能出现的问题，以便保持数据的一致性。
37.数据抽取
	数据抽取是从数据源总抽取数据的过程。数据抽取是指从源数据源系统抽取目的数据源系统需要的数据。实际应用中个，多采用关系数据库。
38.数据标准化(data standardization)
	数据标准化是指研究、制定 和推广应用统一的数据分类分级、记录格式及转换、编码等技术标准的过程
39.数据备份(data backup)
	数据备份是把文件或数据库从原来的存储地方复制到其他地方的活动，其目的是为了在这杯发生故障或其他威胁数据安全的灾害时保护数据，将数据遭受破坏的程度见到最小。取回原先备份文件的过程叫做数据恢复
	1.完全备份(Full backup)
	这种备份策略优点是当发生数据丢失的灾难时，可以徐苏恢复丢失的数据。
	不足：每天对整个系统进行完全备份，造成备份的数据大量重复。对于业务繁忙、备份时间有限的用户，选择这种策略不明智
	2.增量备份(Incremental Backup)
	先进行一次完全备份，接下来对当前新的或被修改过的数据进行备份，节省磁盘空间，缩短备份时间；缺点是当灾难发生时，数据的恢复比较麻烦，备份的可靠性很差
	3.差分备份(Differential Backup)
	先进行系统完全备份，接下来将当天所有与备份不同的数据备份到磁盘上。避免了以上两种侧罗的缺陷，有具有其所有优点。首先，它无需每天对系统做完全备份，因此节省时间和磁盘空间。其次，灾难恢复也很方便，一旦发生问题，用户只需要使用完全备份和发生问题前一天的备份就可以将系统恢复。
40.贪心算法(Greedy algorithm)
	贪心算法是指在对问题求解时，总是做出在当前看来是最好的选择。也就是说，不从整体最优上加以考虑，他所做出的仅仅是在某种意义上的局域最优解。
	贪心算法不是对所有的问题都能得到整体最优解，关键是贪心策略的选择，选择贪心策略必须具备无后效性，即某个状态以前的过程不会影响以后的状态，只与当前状态有关。
41.分治法(Divide and Conquer)
	在计算机科学中分治法是一种很重要的算法，分而治之。就是把复杂的问题分成两个或更多的相同或相似的子问题，再把子问题分成更小的子问题。知道最后子问题可以简单的直接求解。原问题的解即子问题的解的合并。这个技巧是很多高效算法的基础(排序算法、傅里叶变换)
42.动态规划(Dynamic programming)
	动态规划是运筹学的一个分支，是求解决策过程最优化的数学方法。把多阶段过程转化为一系列单阶段问题，利用各阶段间的关系，逐个求解。
43.迭代法(Iterative Method)
	迭代法也称辗转法，是一种不断用变量的旧值递推心智的过程。迭代分为精确迭代和金丝迭代。"二分法"和"牛顿迭代法"属于近似迭代法。迭代算法是计算机解决问题的基本方法。利用计算机运速块，适合做重复操作特点，让计算机对一组指定重复执行。在每次执行时，都从变量的原值推出它的新值
44.分支界限法(branch and bound method)
	是用途十分广泛的算法，运用这种算法的技巧性很强，不同类型的问题解法也不同。
	基本思想：对有约束条件的最优化问题的所有可行解空间进行搜索。该算法在具体执行时，把全部可行的解空间不断分割为越来越小的子集(分支)，并为每个子集内的解的值计算一个下界或上界（定界）.在每次分支后，对凡是界限超出已知可行解值那些子集不再做进一步分支。这样，解的许多子集就可以不予考虑了，从而缩小搜索范围。这一过程直到进行到找到可行解为止，该可行解的值不大于任何子集的界限。因此这种算法一般可以求得最优解。
45.割圆术(cyclotomic method)
	用圆内接正多边形的面积去无限逼近圆面积并以此求取圆周率的方法