### 1.浏览器发送url时，DNS解析过程

**对域名的访问最终都是对ip地址的访问**


1. 检查浏览器缓存中是否有域名对应的ip地址。

2. 如果（1）无缓存，查找操作系统的hosts文件中有无domainname<-->ip的对应。

3. 如果（2）中不存在，查找本机设置的当前网络所指定的Local DNS Server。

4. 如果（3）中不存在domainname<-->iP对应记录，直接访问Root server 请求解析

5. Root Server 返回gTLD Server（主域名服务器）地址。

6. Local DNS Server 请求 gTLDL Server。

7. gTLD 查找并返回Name Server DNS Server地址。

8. 请求Name Server并返回domainname<-->IP 映射关系给Local DNS Server。

9. Local DNS Server缓存 domainname<-->IP映射，并将解析结果返回用户，用户本地缓存 domainname<-->IP映射，解析完成。


### 2. 查询域名解析结果的命令
linux和windows通用：

	nslookup www.baidu.com 
	 
linux 跟踪域名解析:

	dig www.baidu.com
	

### 3.清理本地DNS缓存

windows：
	
	ipconfig /flushdns

linux:

	/etc/init.d/nscd restart
	
### 4. 负载均衡架构

#### 4.1 链路负载均衡
	链路负载均衡即DNS解析，用户通过解析后的IP直接访问不同的机器
	
#### 4.2 集群负载均衡
	硬件负载均衡(F5)和软件负载均衡(LVS、HAProxy和nginx)
	
	LVS使用四层负载（IP进行地址转发）；
	HAProxy使用七层负载（根据请求头转发）
#### 4.3 操作系统负载均衡
	通过设置操作几桶的软中断和硬件终端达到负载均衡。设置多队列网卡
	
### 5. 网络IO优化

- 减少网络交互的次数

- 减少网络传输数据量的大小

- 尽量减少编码

### 6.java内存中字符存储格式
	UTF-16
	
###７.即使同样的字符，不同的编码最终存储大小也不同，即使字符长度相同。


### 8. URL 各部位的含义

**http://localhost:8080/web-server/service/getUserInfo?name=xixi**
 

- http:// -> scheme
 
- localhost -> domain
 
- 8080 ->port
 
- web-server -> ContextPath
 
- service -> ServletPath

- getUserInfo -> pathInfo
 
- name=xixi -> QueryString
	
contextPath 是可以从tomcat的Server.xml中配置的，
servletPath是从web.xml中的<URL-pattern>标签中配置的


### 9.错误的编码错误的解码，得到了正确的值


	request.getParameter(name.getBytes("ISO-8859-1"));
	
	
	原因：
		编码时使用ISO-8859-1将中文拆成了两个欧洲字符，解码时将两个欧洲字符合在一起，就展现了是正确的汉字了，但中间多了一层编解码操作。
		
	
**正确解决办法：**
		tomcat 配置文件中useBodyEncodingForURI设置为true































